# Digital-Humanities

## Социальные сети

### Файлы: Grigoreva SocNet Phedra

Предметом построения социальной сети стало произведением Марины Цветаевой "Федра". В дальнейшем планируется сравнить ее с трагедиями "Федра" Расина и "Ипполит" Еврипида.

В списке лиц у Цветаевой обозначено всего 7 позиций, однако реально в «Федре» как минимум 8 действующих лиц: не упомянут Вестник. В первой картине, помимо друзей, есть упоминание хора юношей, который, видимо, состоит из друзей Ипполита, поэтому «хор юношей» отсутствует в сети. В четвертой картине появляется хор подруг, хор друзей и хор. Вероятно, под «хором подруг» подразумеваются прислужницы, под «хором друзей» – друзья, под «хором» – два хора вместе.

#### Статистические данные:
  - Статистика по графику
      - Средняя степень 6,222
      - Средняя взвешенная степень 7,333
      - Диаметр графа 2
      - Плотность графа 0, 778
      - Модулярность 0, 136
      - Связные компоненты 1
  - Статистика по узлу
      - Средний коэффициент кластеризации 0,883
  - Статистика по ребру
      - Средняя длина пути 1,222




## Карты

### Файл: Grigoreva Tsvetaeva Adresses

На карте отражены адреса Цветаевой во время ее эмиграции во Франции (1 ноября 1925 – 12 июня 1939). Всего 18 адресов. У каждой метки указан адрес и период, когда Цветаева там жила. Список адресов был составлен на основе писем Цветаевой.

#### Обозначения:

Цвет метки:

  - Красная метка: постоянный адрес
  - Голубая метка: временный адрес (то есть Цветаева покидает постоянное место жительство на время, а потом туда возвращается). В основном, такие поездки предпринимались для отдыха и улучшения здоровья
  - Желтая метка: рабочая поездка Цветаевой
  
 Знак внутри метки:
 
  - Круг: точный адрес
  - Треугольник: примерный адрес
 
 Цвет линии:
 
  - Голубая: в одну сторону
  - Оранжевая: туда-обратно
